---
description: >-
  В связи с участившимися случаями разного рода мошенничества, обращаем ваше
  внимание
---

# Как не стать жертвой мошенника

* Мы категорически не рекомендуем покупать якобы лицензионные продукты на сторонних сайтах, т.к. лицензионные и безопасные продукты можно приобрести только на наших официальных сайтах [**Best-Curs.info**](https://best-curs.info/) и [**PremiumExchanger.com**](https://premiumexchanger.com/). У нас нет партнеров по продаже наших продуктов. На сторонних сайтах продаются продукты, в которые продавцы-мошенники интегрировали возможность удаленного управления сайтом, подмены реквизитов и просмотра данных от мерчантов. Не доверяйте управления вашими деньги кому попало. Используйте только лицензионную продукцию, чтобы обезопасить ваши деньги и сохранить репутацию
* Мы никогда не просим отправить нам обратно копию продуктов для устранения уязвимости
* Не продавайте копии продуктов третьим лицам — это может навредить работоспособности вашего сайта, противоречит [лицензионному соглашению](https://premiumexchanger.com/terms-personal-data/) и в некоторых случаях может способствовать несанкционированному списанию ваших денег. Продукты имеют привязку к домену, поэтому третьи лица не смогут ими воспользоваться. Предложения о покупке копии продуктов присылают мошенники.
* Мы не отправляем файлы с обновлениями продуктов по электронной почте. Наши рассылки носят исключительно информационный характер и только сообщают вам о выходе обновления. Доступные обновления продуктов вы можете скачать только в вашем [личном кабинете](https://premiumexchanger.com/uscripts/)
* Администраторам обменников злоумышленники часто отправляют письма с вложенными файлами (архивы, файлы .pdf и .doc, картинки и т.п.), которые содержат в себе вирусы и трояны. Не открывайте такие вложения без крайней необходимости. Проверяйте вложения антивирусом
* Приобрести продукты, модули, мерчанты вы можете только через наши официальные сайты. Мы не осуществляем продажу продуктов через мессенджеры, электронную почту и т.п. Остерегайтесь мошенников, которые предлагают вам приобрести продукты дешевле через сомнительные каналы связи.

Наш сервис осуществляет поддержку пользователей исключительно при помощи следующих каналов коммуникации:

* Telegram: [@premiumexchanger](https://t.me/premiumexchanger)
* Email: info@best-curs.info, bestcursinfo@gmail.com
* Онлайн-чат на сайте [premiumexchanger.com](https://premiumexchanger.com/)
* Официальная информационная рассылка производится c адреса info@best-curs.info

Если к вам кто-то обращается от нашего имени с похожих или других контактных реквизитов, рекомендуем вам игнорировать данное обращение.
