---
description: >-
  Если взломать панель управления сайта, то можно управлять курсами обмена и
  реквизитами обменного пункта для ручного обмена.
---

# Как обезопасить панель управления обменником

Чтобы обезопасить панель управления обменным пунктом и учетную запись администратора рекомендуем выполнить следующие шаги:

* Смените стандартный пароль доступа администратора в панель управления при первом знакомстве с системой. Подробнее по [ссылке](https://premium.gitbook.io/rukovodstvo-polzovatelya/navigaciya/faq/kak-izmenit-parol-administratora).
* Не используйте стандартные логины (admin, superuser, administrator и т.п.) для администратора сайта. Создайте администратора с уникальным и сложным логином, а учетную запись изначального администратора удалите. При удалении учетной записи изначального администратора система переназначит все страницы и записи новому администратору.
* Установите ограничение доступа по IP-адресу к панели управления в разделе "**Пользователи" → "Ваш профиль" → "Разрешенные IP-адреса".**
* В панели управления в разделе "**Сообщения" → "E-mail шаблоны"** настройте шаблоны "**Уведомление при авторизации в ЛК**" и "**Авторизация по одноразовой ссылке**". Подробнее про настройку шаблонов смотрите в данном [разделе](https://premium.gitbook.io/rukovodstvo-polzovatelya/navigaciya/uvedomleniya/opovesheniya-po-e-mail).&#x20;
* В панели управления в разделе "**Пользователи" →** выберите ваш профиль  **→** установите "**Да**" для параметров "**Уведомление на e-mail при авторизации**" и "**Авторизация по одноразовой ссылке**". Данные настройки необходимо включить для всех пользователей, у которых есть доступ в панель управления. Каждый раз при авторизации в панели управления администратор будет получать на e-mail одноразовую ссылку для входа в панель управления. Также администратор будет получать уведомление на e-mail об успешной авторизации в панели управления.
* Каждый администратор сайта в настройках своего профиля должен использовать почтовый ящик с активной функцией SMS-подтверждения авторизации. Такие сервисы как, например, Gmail или Mail.ru поддерживают функцию SMS-авторизации.
* Рекомендуем <mark style="color:red;">**не сохранять**</mark> в браузере логины и пароли.
* Не предоставляйте доступ в панель управления посторонним пользователям без острой на то необходимости. Для таких целей создавайте отдельную учетную запись администратора и не забывайте удалять её после предоставления доступа и выполнения работ.
* Не используйте сторонние плагины для WordPress. По статистике, уязвимости, которые позволят получить доступ к вашему сайту, находят именно в сторонних плагинах.
