# Предупреждение о рисках!

{% hint style="danger" %}
Автоматические выплаты вы активируете на свой страх и риск. Разработчик скрипта не несет ответственность за сохранность ваших денег на счетах платежных систем, хотя с его стороны было сделано все возможное, чтобы защитить и сохранить их. Не рекомендуем включать автоматические выплаты без крайней необходимости. Активные автоматические выплаты в разы увеличивают риск потерять ваши деньги в той или иной платежной системе в случае взлома сайта или хостинга/сервера, где расположен ваш сайт.
{% endhint %}

При настройке автовыплат следует быть очень внимательными. Если не выполнить хотя бы один из пунктов инструкции, то автовыплаты будут работать некорректно. Особое внимание стоит уделить API-ключам и их сохранности. Утечка данной информации может навредить вашему обменному пункту.

Настоятельно рекомендуем для каждой подключаемой платежной системы активировать всевозможные проверки личности: sms-авторизацию, sms-подтверждение перевода, подтверждение по e-mail, ограничение доступа по IP-адресу к API и в личный кабинет и т.п. Каждая платежная система обладает своим набором систем безопасности, поэтому данный момент стоит уточнить у технической поддержки соответствующей системы. Далее для каждой платежной системы мы укажем рекомендуемые настройки безопасности.

Для платежных систем рекомендуется подключить абсолютной новый номер мобильного телефона для sms-подтверждений и сохранить его в анонимности, т.е. использовать исключительно только для sms-подтверждений.

При работе сайта в автоматическом режиме с подтверждением оператора используйте [код безопасности](https://premium.gitbook.io/rukovodstvo-polzovatelya/navigaciya/nastroiki/kod-bezopasnosti).
