# Создание дополнительного кошелька (для автовыплаты)



{% hint style="danger" %}
Инструкция требует корректировки, ожидайте исправление в ближайшее время. Приносим свои извинения за неудобства.
{% endhint %}

Если вы используете Electrum для приема и выплаты BTC — рекомендуем создать два кошелька для разделения приема и выплаты на разные кошельки.

{% hint style="warning" %}
Для фильтрации грязной криптовалюты на вывод рекомендуется использовать отдельные кошельки для приёма и выплаты. В противном случае существует вероятность выплаты грязной криптовалюты, которая могла прийти на кошелек от клиентов.
{% endhint %}

Для корректной работы двух независимых кошельков необходимо провести повторную установку модуля Electrum в **другую директорию** на сервере.

Через файловый менеджер в панели ISP manager из-под <mark style="color:green;">пользователя, созданного для сайта</mark> (не <mark style="color:red;">root-пользователя</mark>) создайте на сервере директорию для второго модуля в корневой папке сайта.

Проведите установку модуля Electrum в соответствии с первой установкой по [инструкции](https://premium.gitbook.io/main/osnovnye-nastroiki/modul-electrum/ustanovka-i-nastroika-electrum#zagruzka-failov-na-server).

Создайте новый кошелек и загрузите файл кошелька в папку для второго кошелька по аналогии с первым кошельком по [инструкции (начиная с п. 10)](https://premium.gitbook.io/rukovodstvo-polzovatelya/osnovnye-nastroiki/modul-electrum/ustanovka-i-nastroika-electrum). После этого в [модуле автовыплаты для Electrum](https://premium.gitbook.io/rukovodstvo-polzovatelya/osnovnye-nastroiki/merchanty-i-avtovyplaty/avtovyplaty/electrum) укажите пароль от кошелька для выплаты при указании авторизационных данных.
