# Как защитить аккаунты в платежных системах

{% hint style="info" %}
_<mark style="color:red;">А</mark>_<mark style="color:red;">втоматические выплаты вы активируете на свой страх и риск. Разработчик скрипта не несет ответственность за сохранность ваши денег на счетах платежных систем, хотя с его стороны было сделано все возможное, чтобы защитить и сохранить их. Не рекомендуем включать автоматические выплаты без крайней необходимости. Активные автоматически выплаты в разы увеличивают риск потерять ваши деньги в той или иной платежной системе в случае взлома сайта или хостинга/сервера, где расположен ваш сайт.</mark>
{% endhint %}

При настройке при подключении платежных систем следует быть очень внимательными. Особое внимание стоит уделить ключам и паролям мерчантов и API интерфейсов, а также их сохранности. Утечка данной информации может повлечь за собой кражу денег.

Настоятельно рекомендуем вам для каждой подключаемой платежной системы активировать все возможные проверки личности: SMS-авторизацию, SMS-подтверждение перевода, подтверждение по email, ограничение доступа по IP адресу к API и в личный кабинет, и т.п. Каждая платежная система обладает своим набором систем безопасности, поэтому данный момент стоит уточнить лично у технической поддержки соответствующей системы.

Для платежных систем рекомендуется подключить абсолютной новый номер мобильного телефона для SMS-подтверждений и сохранить его в анонимности, т.е. использовать исключительно только для SMS-подтверждений.

При работе сайта в автоматическом режиме с подтверждением оператора используйте [код безопасности](https://premium.gitbook.io/rukovodstvo-polzovatelya/navigaciya/nastroiki/kod-bezopasnosti).
